[휴대 전화 진동음]
(미서) 어?
오빠다
헉
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
이자는 7.5프로, 상환일은 매달 1일
(선우) 연체되면 이자 올려요
아, 알았어요
아, 그러니까 알았으니까
일단 이것 좀 놔줘요
어, 오빠
(진욱) 미서야, 집에 있어?
나 가져갈 게 있어서
집?
(미서) 집에 왔어?
나 지금 갈게
기다려, 나 금방 가
[선우 한숨]
(미서) 오빠
헉, 헉
아...
뭐야
좀만 기다리지 그냥 가냐
아...
후
(예준) 자, 구호 외치고 시작할까요?
(다 함께) 투신자판, 성투 성투
아메리칸 드림?
여러분, 전 세계 증시에서
(예준) 한국 전체 시가총액이
차지하는 비율이
몇 퍼센트인지 혹시 아시나요?
(산) 한, 5프로?
(예준) 놀랍게도 1.8퍼센트입니다
2%가 안 되죠
이 귀여운 시노토케라톱스가
한국시장이라면
이 거대한 티라노사우르스는
미국시장이라고 할 수 있죠
미국의 시총 비율은 무려 42퍼센트
게다가 그 비중은 해마다 증가하고 있죠
으아아아
(행자) 예준 회장님도
공룡을 갖고 노시는구나?
아
제 동생 겁니다
(예준) 오해는 마시고요
아, 아무튼 미국에는
전 세계적으로 크고 우량한
탑티어 기업들이
수백, 수천 개 있습니다
이제는 한국에서도
실시간으로 미국 주식을
매매할 수 있고요
이제 방구석에서도
외화 벌이가 가능하다?
(진배) 오오
(행자) 그런데 저는 영어도 잘 모르고
익숙한 한국 주식이 더 낫지 않을까요?
- (미서) 어? 맞아요
- (예준) 에이, 아니죠
영어와 상관없이
우리는 이미 미국 기업들을
아주 잘 알고 있습니다
- (진배) 어?
- (미서) 응?
(예준) 우리는 아이폰을 쓰며
그걸로 유튜브를 봅니다
맥도날드 햄버거를 먹고
스타벅스 커피를 마시죠
그리고 미국 주식은
한국 주식보다 배당을 잘 줘요
- (진배) 배당?
- (예준) 기업이 벌어들인 이윤을
주주들에게 나눠주는 건데요
배당율도 웬만한 예적금 금리보다 높고
분기마다
- 혹은 매달 주는 기업도 있죠
- (행자) 매달이요?
5퍼센트 이상 배당을 주는 기업도
많이 있어요
- (진배) 우와
- (미서) 그거 단타 치면 하루에도 버는데
못 벌잖아요
(예준) 아, 혹시 최근에 눈여겨본
미국 기업 있으신 분?
티슬라?
(진배) 응?
(산) 뭐라고요, 선우 씨?
아, 티슬라요
올해 많이 올랐지만
추가 상승 여력이 있다고 봐요
(진배) 어, 왜요?
지금 전기차의 시장 침투율이
전 세계적으로 10프로가 안 돼요
애플즈는
스마트폰 침투율이 10프로를 넘고
본격적으로 주가가
크게 올랐거든요
아, 그냥 제 개인적인 의견입니다
(행자) 선우 씨는
말씀을 참 잘하시네요
깜짝 놀랐어요
(예준) 자, 다른 회원님들도
선우 회원님처럼
자신만의 인사이트를 갖고
좋은 미국 기업을 찾아 투자해 보세요
미국은 기회의 땅이니까요
(미서) 어메리칸 드륌
기다려라, 기회의 땅, 미국
(예림) 엄마
나 3만 원만
아
아, 왜 때려
미쳤나 봐, 너
(행자) 너 이거 쫄바지 입고
학교 갔다 왔어?
궁둥이 다 보여
(예림) 쫄바지 아니고 레깅스거든
요즘 애들 다 이렇게 입고 다녀
그리고 엄마
이거는 그냥 레깅스가 아니야
레깅스계의 샤넬
랄라레몬이라고
(행자) 비싼 거야?
(예림) 으흥
조, 조금?
조금 얼마?
10만 원?
- (행자) 엄마야, 미쳤나 봐
- (예림) 어우
(행자) 야, 너 10만 원이면
엄마 이거 족발 몇 개 팔아야 돼?
(예림) 아, 몰라
빨리 3만 원만 줘
친구들 기다린단 말이야
빨리 들어와
응, 다녀올게요
미국 주식 사게요?
티슬라?
(미서) 네, 갚아야 될 빚이 좀 있거든요
이자가 무려 7.5프로임
저, 그런데 그 미장은 도대체
언제 시작하는 거예요?
아니, 책에서 10시 반이라 그래서
내가 엄청 기다렸는데 시작을 안 하네?
(선우) 아, 서머타임이 끝나서 그래요
서머타임이 끝나는
11월 둘째 주부터 3월 첫째 주까지는
밤 11시 반에 장이 시작돼서
아침 6시에 끝나요
(미서) 어, 뭐야, 뭐야, 뭐야
완전 주식 영재
무슨 책으로 공부해요?
뭐, 이것 저것 봐요, 예, 많이
[편의점 문 종소리]
(선우) 어서 오세요
네
(손님1) 이거 하나 드세요
[발랄한 음악]
아, 감사합니다
(손님1) 저 번호 좀
알려 주실 수 있을까요?
제 스타일이셔서
죄송합니다, 번호는 좀...
아, 여자 친구 있으시구나
(손님1) 죄송해요
안녕히 계세요
[편의점 문 종소리]
(미서) 흠
아이
그 되게 민망했겠다
그 번호는 왜 안 준 거예요?
뭐 지금은 그럴 처지도 아니고
에?
아니, 선우 씨가 뭐가 어때서요
(미서) 성실하지, 키도 크지
얼굴도 잘생겼지
좋게 봐 줘서 고마워요
아, 맞잖아요
아이, 뭐 이렇게 정규직은 아니어도
일도 하고 있고
그래, 뭐 그 범죄자도 아니고
(미서) 자신감을 가져요
가슴 펴고
당당하게
(선우) 하...
하
(석재) 나는 왠지 네가 여의도로 다시
돌아올 것 같아
주식 같이 하면 재미있을 것 같은데
- (선우) 읍
- (미서) 어, 저
[선우 한숨]
후
[이명 소리]
(선우) 아...
콜록콜록
[선우 힘들어하는 숨소리]
[행자, 용선 웃음]
(용선) 세상에, 아이고, 남사시러워라이
저, 함 봐라, 저, 저, 저, 저, 어?
궁디 저 다 보이구로, 어이구
(행자) 살살 얘기해
우리 저기 예림이 있지
걔도 저거 입고 학교 가잖아
- (용선) 히익
- (진주) 학교를요?
- (행자) 응
- (진주) 우와
(행자) 야, 저거 입고
그런데 산 타면 저 쫄대기 안 불편해?
저, 저거 의외로 편하다카데이
저 쫙쫙 늘어나잖아
저걸 뭐라 그러더라
스판?
- (행자) 레깅스
- (용선) 아, 레깅스
- (여자) 잠시만요
- (행자) 예, 예
우리만 이래
부스럭거리는 등산복을
입었네요
(용선) 우리도 하나씩 사 입을까, 레깅스
[까마귀 효과음]
[행자, 용선 웃음]
아저씨도 티슬라 사셨어요?
샀지
(진배) 내가 조사해 봤는데
그 CEO 말이야, 애런 머스크
알면 알수록 참 남다른 인물이더군
그렇죠?
(미서) 천재적인 괴짜 느낌?
아, 그러면 그 유인 우주선
성공했다는 기사도 보셨어요?
어어, 봤지, 봤지
아, 저는 그냥 화성 간다는 게
SF영화에서나
나오는 얘기인 줄 알았는데
아, 진짜 대단해요
(진배) 애런 머스크는 말이야
보통 CEO들하고 달라
맞아, 맞아
- (진배) 펀하고
- (미서) 응
- (진배) 쿨하고
- (미서) 완전
- (진배) 섹시하다니까
- (미서) 쏘 섹시
(진배) 모쪼록 티슬라가 쭉쭉
올라가야 될 텐데
분명히 더 오를 거예요
주식은 꿈을 먹고 자란다는
말도 있잖아요?
- (진배) 유 아 롸잇
- (미서) 이야
렛츠 고 투 마스
- (미서) 마스
- (진배) 화성
(진배, 미서) 갈끄니까
(행자) 아휴, 이 미친년 봐
아우, 진짜 이 미친년
어지르는 놈 따로 있고
치우는 놈 따로 있지, 아주
응?
[엉뚱한 음악]
(행자) 편하다
마치 안 입은 것 같다
쭉쭉 늘어나는 이 자유로움
레깅스 한 장에 한껏 치솟은
섹슈얼 텐션
(예림) 이건 레깅스계의 샤넬
랄라레몬이라고
랄라레몬
미국 주식이네?
(행자) 아름다운 디자인은 물론
기능, 소재, 핏, 느낌
가능성으로 가득한 삶과
건강한 라이프 스타일을 위한 브랜드
(기계음) 매수가 체결되었습니다
(미서) 응, 보냈어요
[휴대 전화 진동음]
확인해 봐요
연이율 7.5프로 나누기 12
(선우) 1만 8,750원, 정확히 들어왔네요
(미서) 자, 그러면 이제 여기다
사인
스읍, 본격적이네요?
(미서) 고마워요
수고해요, 가볼게요
아, 미서 씨
(미서) 네?
(선우) 이거
아이, 이럴 거면 이자나 깎아 주지
(미서) 나는 이게 몸이 추운 게 아니고
마음이 추운 건데
에휴, 수고해요
(선우) 네, 수고해요
[편의점 문 종소리]
(행자) 으흥, 헷
(예림) 이게 뭐야?
밥은?
(행자) 예림아
오늘부터 우리 집 조식은
아메리칸 어, 퍼스트, 흐흥
아메리칸 브렉퍼스트겠지
아, 아아, 아
그래, 네 똥 굵다
[예림 웃음]
(행자) 어제 나스닥이 많이 상승했네
응, 다우지수는 좀 하락했고
(예림) 아이고, 워렌 버핏인 줄
- (행자) 누구인데?
- (예림) 엄마는 말이야
당당한 게 매력인 것 같아, 알지?
- (행자) 응, 알아, 엄마
- (예림) 어
(행자) 시끄럽고, 예림아
이번 기회에 너 미국 우량주에
투자 좀 해 볼래?
세계 경제 공부도 좀 하고, 어때?
내가 그런 거 알아서 뭐 해?
아우, 이 답답아
(행자) 엄마는 네 나이 때 그런 걸 몰라서
지금 천추의 한이야
아, 네가 살아나갈 미래는
그런 게 아니야, 예림아
정말 우리가 이제 아, 정말
아, 하
역시 커피는 아메리카노야
언제는 사약 같다면서
지금 이걸 마시는 거야, 엄마가?
엄마가 언제 그랬어?
딱 내 입맛이야, 이게
[휴대 전화 벨소리]
(행자) 시끄러, 전화 왔어
흠, 어, 언니?
(용선) 어, 정 사장
겉저리 얼마만큼 할꼬?
한 10포기 할까?
언니 하지 마
언니 오늘 쉬는 거야
나 오늘 샷따 내릴 거야
유급휴가
(용선) 뭐 쉬는데 돈도 준다꼬?
(행자) 아우, 당연하지, 언니
우리 조옥당 임직원들도
이 세상을 좀 넓게 보고
재충전을 해야 돼, 언니
(용선) 정 사장, 어디 갈 낀데?
아...
나? 언니, 나는 갈 데 많지
응
['자장가' 노래 악기 소리]
(행자) 아
이게 무슨 소리야?
['자장가' 노래 악기 소리-계속]
강산 씨?
베로니카?
네
(산) 이 풀피리가 베로니카를
여기로 안내했나 봐요
엉덩이 안 시려워요?
- (산) 롱패딩
- (행자) 아
(산) 아, 미국 주식은 좀 사셨어요?
- (행자) 네, 저 샀어요, 어머
- (산) 아이구
[행자 웃음]
(행자) 저기 랄라레몬이라고
그 레깅스 만드는 회사
- (산) 아유, 랄라레몬 알죠
- (행자) 그래요?
그거 외국애들 진짜 많이 입어요
- (행자) 오
- (산) 오, 나도 한 주 사야겠다
(행자) 에이, 달랑 한 주요?
조막손이다, 조막손이야
그래가지고 외화 벌이를 어떻게 해요?
아이고, 조막손이라기보다는
분산 투자죠, 에?
[함께 웃음]
(산) 아, 그래서 오늘
(행자) 아, 하하하하
이게 편하다 그래서 입어봤는데
좀 이상하죠?
아니요, 멋진데요
아, 그래요?
아하하하, 흐흥
(산) 아우, 여기 조심해야겠다
[설레는 음악]
(행자) 아이
아, 좋다
(산) 베로니카
우리 웨이트 트레이닝 좀 할까요?
- (행자) 트레이닝이요?
- (산) 예
예, 좋아요
아, 너무 더워
(행자) 벗어요
[호랑이 울음]
(행자) 정행자 너 촌스럽게 왜 이래
우, 운동할 때 입는 거야
그래, 의식하지 말고 자연스럽게
산에 오른다는 것은 진짜
너무 좋은 일인 것 같아요
(산) 아, 이 냄새
이 온도
이 습도, 완벽해요
[행자 웃음]
그리고
무료 헬스장까지
[행자 웃음]
(산) 가 보시죠
- (산) 베로니카
- (행자) 네?
- (산) 베로니카도 해 봐요
- (행자) 아, 네, 네
(행자) 너무 좋다, 정말
[산 웃음]
(산) 어우, 진짜 좋다
이거 엄청 귀한 운동이라
온 김에 많이 해야 되거든요
베로니카
(행자) 예?
(산) 저기 저분들
되게 보기 좋지 않아요?
[행자 동의하는 소리]
(산) 저도 저렇게 늙어가고 싶어요
[경찰 사이렌 소리]
(행자) 네
(할아버지) 순경 양반
당장 이놈 새끼 집어 처넣어
어르신, 불쾌하신 건 아는데
이게 범죄는 아니에요
(할아버지) 범죄가 아니면 뭐야?
아, 이놈 자식 때문에
우리 할망구가 그냥 죽을 뻔했잖아
심장이 지금도 벌렁벌렁혀
악
(행자) 아니, 어르신, 이건 운동복이에요
운동복 입고 운동을 하는 게
왜 죄가 되나요, 어르신
아니, 운동복인데
이 거시기를 다 내놓는 게
(할아버지) 이게 운동복이야? 이게
제가 그 뭐 거시, 거시기를
내놓지는 않았고요...
(할아버지) 내놨잖아
(행자) 아니, 요즘은
다 이런 거 입고 다녀요
그리고 막말로
왜 수치심을 느끼셨어요, 뭐가 보인다고
(행자) 뭐가 보여요, 뵈는 것도 없구만
(할아버지) 그러니까 내가 보기에는
이거 뭐 자랑할 만한 것도 못 되는데
그걸 왜 내놓고 다니느냐는 말이야, 왜
본인이 안 내놨다는데 왜 자꾸
억지를 부리시고 그러세요, 어르신은
- (할아버지) 억지는 무슨 억지
- (행자) 안 내놨다고요
- (할아버지) 보이잖아
- (행자) 아니, 잠깐만, 여기 다 와 보세요
보세요, 뭐가 보이나, 안 보이나
아니, 아니, 일, 일 보세요
(행자) 이것 좀 봐봐요
뭐 보여요, 지금?
- (할아버지) 보여, 안 보여?
- (행자) 아니, 보이는 게 없잖아요
- (할아버지) 아, 보이잖아, 이게
- (행자) 안 보이잖아요
- 안 보인다고
- (할아버지) 눈이 멀었어?
- 보이지?
- (행자) 안 보이지
- (할아버지) 보이잖아
- (행자) 안 보이죠?
- (산) 아니요, 아니요
- (행자) 안 보인다고요
(할아버지) 아니, 그러면
그냥 확 뽑아 버릴까, 그냥
뽑지 마, 뽑으면 죽어요
아, 베, 베로니카
베로니카 그만, 그만 좀 해, 해요
- (할아버지) 뽑을 거야
- (행자) 뭔데 뽑아요, 뭔데
어르신 제가 다시는
레깅스를 입지 않겠습니다
(연자) 뭐 해?
안 자?
웬 양복?
(미서) 밤 11시 30분
선수 입장
오늘도 우리 한번 우아하게
월스트리트를 흔들어 봅시다
(미서) 우리에게는
두 번째 하루가 시작된다
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
티슬라 주가가 떨어지고 있어요
- (미서) 지금이에요
- (진배) 오케이, 매수
(기계음) 매수가 체결되었습니다
- (미서) 우리는
- (기계음) 매수가 체결...
(미서) 방구석 외화 벌이의 꿈으로
가슴이 웅장해졌다
- (진배) 하...
- (미서) 때로는 울고
헉
야잇, 예
때로는 웃으며
하...
미국 주식과 함께 달리고 있노라면
우리는 워렌 버핏도 캐시 우드도
부럽지 않았다
[진배 코 고는 소리]
(진배) 아앗, 엇, 아
(연자) 아, 시간이 몇 시인데
이러고 있어, 얼른 일어나
- (진배) 아유...
- (연자) 가서 얼른 찌개 좀 데워
말 안 해도 좀 알아서 해 봐
(진배) 아, 알았어, 알았어
아휴
[진배 코 고는 소리]
킁킁, 이게 무슨 냄새지?
(연자) 어머, 어머, 어머, 어머
- (진배) 헉
- (연자) 다, 탔잖아
- (진배) 어? 어
- (연자) 나가
나가
으윽, 윽
(미서) 하지만 미국 주식에 빠진 우리는
지독한 수면 부족에 시달렸고
(손님2) 저기요
(미서) 예, 고객님
이거 미디움 사이즈로 좀 보여 주세요
네
그 돈이면 야마존 두 주나
살 수 있는데
- (손님2) 네?
- (미서) 그냥 가방은
이거 작은 걸로 하시고
남은 돈으로 야마존을 사는 건
어떠세요?
야마존이 뭔데요?
신상이에요?
미국 주식 모르세요?
(미서) 이런 가방보다는
- 미국 주식이 지금 훨씬, 훨씬
- (손님2) 어머, 뭐야, 이거
(미서) 일상이 무너지는
이른바 현망진창 상태가 되었다
티슬라도 더 사고 싶다
그래서요?
총 수익은요?
- (진배) 5불
- (미서) 오
(진배) 그런데 우리 와이프가
아끼는 40만 원짜리 냄비를
새까맣게 태워버렸거든
그래서 지금 쫓겨나서 옥탑방이야
미서 양은?
(미서) 저는 오늘 실언해 가지고
1천만 원짜리 VIP 손님 놓쳤어요
[진배 하품]
(미서) 하하
주식 때문에
본진이 흔들리면 안 된다던데
쉽지가 않네요
장 열리면 딱 한 번만 보고
이제 배달 일에 집중할 거예요
티슬라 주가는
(진배, 미서) 화성 갈끄니까
화성 갈 끄니까
갈 끄니까, 갈 끄니...
- (미서) 이게 왜 떨어져
- (진배) 이게 왜 떨어지는 거지?
[휴대 전화 알림음]
(미서) 댓 새드 티슬라 두 씸...
에이씨, 뭐라는 거야, 이거
'티슬라 주식 좀 비싼 듯' 이라는데요?
(미서) 오? 직독직해?
잠깐, 어?
그러면 지금 지네 주식 비싸다고
이거 깐 거예요?
와, 이 미친, 미친놈을 봤나
이거 미쳤네, 진짜
- (진배) 왓 더 개소리
- (미서) 에라이, 이 관종 새끼야
(미서) 하지만 믿었던
괴짜 CEO의 트윗 하나에
티슬라 주식은 요동쳤다
(진배) 현관 마주보는 거울 제거, 오케이
돈 들어오는 해바라기, 오케이
[라디오에서 흘러나오는 클래식]
(진배) 이쁜 슬라야
너는 이천 슬라 갈 수 있어
올라라, 사랑한다, 슬라야
(미서) 다급해진 우리는
지푸라기라도 잡는 심정으로
각종 비방을 쓰기 시작했고
[유나 밥 먹자고 부르는 소리]
나 오늘 배가 안 고파서 맛있게 먹어
[꼬르륵거리는 소리]
스테이크 사먹었다 치지, 뭐
(미서) 급기야
정신 승리를 하기 시작했다
43, 에이씨
43달러는, 5만 원?
아, 그래, 응, 괜찮아
그래, 내가 핸드폰을 잃어버렸는데
어떤 분이 찾아 주신 거야
그래서 감사하는 마음에
소정의 사례금을 드렸다고 쳐, 응
안 잃어버렸잖아요
잃어버렸다고 친다고요
(선우) 아
예
(미서) 하
(선우) 이번에는 뭘 잃어버린 건데요?
응, 그래
(미서) 내가 편의점 알바를 때렸다고 쳐
그런데 7만 원에 합의를 해 준다네?
그래서 합의금을 냈다고 쳐
안 팔면 안 잃은 거야, 하하하하
[도어 록 소리]
어, 오, 오셨어요?
(미서) 아, 강산 씨도 계셨네요
- (산) 오셨어요?
- (미서) 아, 잠깐만
아, 제발 트윗 좀 그만해야 될 텐데
트윗 계정을 해킹할 수는 없는 건가?
(미서) 으으, 으어, 또 올렸어
이게 무슨 소리야
(진배) 앞으로 어떻게 될까라니
(미서) 야, 이 미친놈
또 뭔 짓 하려고, 씨, 아
(산) 어, 어어, 왜 그러세요, 여러분
진정하세요
지금 내가 진정을 하게 생겼어요, 어?
(미서) 이 애런 머스크인지
저스크인지 이 미친놈 때문에
내 지금 피 같은 자산이
다 날아가게 생겼는데
(진배) 이 실없는 놈, 얼빠진 놈
아니, 무슨 개소리를 해대서
이렇게 자꾸 주가를 떨어뜨리냐고
내 말이, 내 말이
애런 머스크면 내 친구인데?
(진배) 아이, 참
(미서) 그냥 팔까요?
이 사람 맞아요?
예, 맞아요
어, 내, 내 친구 맞네
이 자식 이거 트윗 그만하라고 할까요?
예, 예, 예
몇 주 더 사가지고 물타기 해 보자고
그게 낫겠죠?
(진배) 그 방법밖에 없는 것 같아
(미서) 진짜 내 친구가 아니기를
하늘에 감사해라
(앵커) 애런 머스크의
스페이스A 우주선이
화성 착륙에 또다시 실패했습니다
이로 인해 티슬라 주가는
장중 5.5퍼센트 하락했고
주주들은 패닉에 빠졌습니다
티슬라 화성 갈 끄니까
(간병인) 에휴, 또 이러신다, 또 이러셔
(미서) 아저씨
(진배) 응, 으응, 어서 와
내가 좋은 소식을 들고 왔어요
아, 그래?
- (진배) 뭔데?
- (미서) 애런 머스크가
트윗을 안 하겠대요
안 해?
[진배, 미서 웃음]
으, 콜록콜록
- (진배) 아이고
- (미서) 아저씨, 괜찮아요?
안 돼요
우리 화성 갈 때까지는
존버 하기로 했잖아요
티슬라
화성 갈 끄니...
(진배) 웁, 아, 끅
(미서) 아저씨
여기요, 여기요, 선생님, 지금 빨리빨리
아무나 빨리, 어서요
어헉, 헉, 헉, 헉
화성 가는 거 기다리다가
내가 먼저 지구를 떠나겠어
(기계음) 매도가 체결되었습니다
늦었는데 집에 안 들어가요?
(미서) 왓 더 퍽
이게, 뭐야, 이게 또 뭐야
빨리빨리, 빨리빨리
직독직해, 저, 직독직해
빨리 직독직해
(선우) 내 티슬라 주식
10퍼센트 파는 것을 제안합니다
지지하나요?
아, 주식을 팔라고 하는 사람들이
더 많네요
헉, 헉
아하하하하하하하하
와, 나 진짜 미쳐 버리겠다
(미서) 아니, 투표를 왜 하는 거야
야, 너 대주주야
대주주가 주식을 왜 팔아
야, 트윗 좀 그만해
와, 셧 더 퍽
와, 음, 음
(선우) 미서 씨, 미서 씨?
미서 씨
정신, 정신 좀 차려 봐요, 미서 씨
후
[미서 술주정]
저, 미서 씨
여기, 여기 1410호, 맞죠?
(미서) 오빠?
(선우) 아이, 저
아이, 저 그 오빠 아니라니까요
(미서) 아, 오빠, 힝
오빠 잘못했어
- (미서) 오빠
- (선우) 아, 아아아, 아
(미서) 오빠 있잖아
나는 오빠랑
더 행복하게 살고 싶어 가지구
그래서 그랬어어
미안해, 히이잉
괜찮아, 그런데
저 그런데 여기 비밀번호가 뭐라고?
- (미서) 응?
- (선우) 비밀번호
(미서) 비밀번호?
어
(미서) 나도 잊어버렸어
뭐?
- (미서) 나 추워여
- (선우) 하
(미서) 아, 너무 춥다
아이고, 후련하다
진작 손절할걸, 아휴
이렇게 속이 편한걸, 하...
잘 자요
[산 코 고는 소리]
[휴대 전화 벨소리]
떡볶이
(산) 여보세요
(애런) 헤이, 헤이
헤, 헤이
헤이, 헤이, 아암
[영어]
아하
헛
(외국인1) [영어]
(외국인1,2)
- (산) 헤이
- (외국인1) Thank you
[영어]
(산)
(외국인1)
(산) 헤이
(진배) 어?
아, 이게 뭐야
(연자) 아, 왜 이래
(진배) 아, 다 팔았더니 왜 안 한대, 왜
와이
아 유 키딩
(연자) 아유, 시끄러
아유, 잠이나 자, 으휴
아이, 떼이씨
(산) 헤이
What's your name?
[영어]
하, 하, 하
(선우) 미서 씨?
좀 괜찮아요?
(미서) 뭐예요?
아, 그 미서 씨 집 비밀번호를 몰라서
(선우) 여기로 왔어요
일단 좀 자요
우리
할래요?
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
3, 2, 1
자, 여러분, 오늘도 안녕하세요
(유튜버) 자 '상한가로 슉가' 의
슉가입니다
자, 오늘도 힘차게 방송
한번 시작해 보도록 하겠습니다
자, 요즘은 누가 뭐래도
해외 주식 직구 시대죠
마치 해외 쇼핑을 하듯이
주식도 해외 주식을
마음껏 살 수 있는 시대가 열렸습니다
특히 미국 주식이나 투자
이미 뭐 대세로 자리잡았죠
맞습니다, 미국 주식의 상승 색은
바로 이 초록색입니다
방송에 어울리는 복장을
맞춰 입고 왔다고 생각해 주시면
좋을 것 같습니다
자, 그러면 한번 생각해 봅시다
미국 주식을 다들 많이 보유하고
미국 주식을 좀 많이 사시는 이유가
뭘까요?
일단 친숙한 기업들이 굉장히 많죠
또 요즘에 IT 기술의 발달로
스마트폰에서 국내 주식과
별다른 차이 없이
이제 거래할 수 있게 되니까
편리성도 늘어나서
또 특히 미국 주식의 성과가
국내 주식보다 한동안
좋았던 기간이 있기 때문에
아마 많이 몰리시지 않았나
생각을 합니다
오, 우리 예준 회장님이
얘기하던 거하고 비슷하네
자, 그러면 미국 주식 어떻게...
할 만할까요?
물론 미국 주식시장은
세계에서 가장 큰 시장입니다
워낙 많은
글로벌 참가자들이 있기 때문에
어떤 루머나 그런 것보다는
실적 베이스로
움직이는 경우가 상대적으로
이제 많다고 보시면 될 것 같습니다
자, 게다가
100년의 가까운 기간 동안에
미국 주식시장은
꾸준하게 우상향을 해 왔습니다
'100년간 올랐는데 내가 살 때
빠지지는 않겠지?' 라는 생각으로
이제 우리는 접근을 합니다
또 결정적으로 미국 주식에
투자했을 때 유리한 점이 있습니다
우리는 잘 생각해 보면
부동산이건 주식이건
채권이건 예금이건 마찬가지예요
다 우리는 원화만 들고 있어요
그 말인즉슨
우리 원화 가격이 떨어지면
글로벌 입장에서 봤을 때는
우리는 앉아서 손해를 볼 수가 있습니다
그랬을 때 해외 자산을 산다는 것
특히 미국 주식을 사면
달러에 투자한 것과
비슷한 효과를 가져옵니다
분산 투자가 되는 거죠
자, 그러면 여기서
주의해야 될 점도 있죠
한국의 주식시장은 여러분 다 아시지만
위로 30프로 상한가
아래로 30프로 하한가가 있습니다
그러면 전 세계의 모든 나라들이
다 30퍼센트 상한가, 30퍼센트 하한가를
가지고 있냐?
아니요, 그렇지 않습니다
이건 일반적으로 선진화된 시장
특히 미국시장에는
상한가, 하한가가 없습니다
오르는 날은 300퍼센트도 오를 수 있고요
빠지는 날은 99퍼센트도
빠질 수가 있습니다
어우, 이거 너무 위험한 거 아닌가요?
그런데 잘 생각해 보면
상한가, 하한가가 있는 게 위험한가?
없는 게 위험한가?
그런데 이런 상한가, 하한가가 없다면
오히려 가격이 자연스럽게 움직이면서
매수, 매도가 자유롭게
일어날 수 있기 때문에
사람들의 마음이 좀 더 안정이 되고
그렇기 때문에 덜 위험하다고
주장하는 사람도 있습니다
어, 또 주의해야 될 점은
이런 것들이 있습니다
미국 주식은 수수료 부담이
당연히 높습니다
해외 주식을 살려면 달러를 사야겠죠
그렇기 때문에 한 번 더
환율을 바꾸는
환율 수수료까지 있습니다
또 마지막으로 미국 주식은
수익이 날 경우 세금도 부과되니까
역시 고려하셔야겠죠
자, 그러면 지금부터
미국 주식 Q&A를 한번
시작해 보도록 하겠습니다
궁금한 것 있으시면
언제나 Q&A을 날려 주세요
(진배) 수익이 나면...
자, 주식은육십부터 님
좋은 질문을 해 주셨네요
(유튜버) 세금 문제, 돈 문제
역시나도 중요합니다
우리가 피할 수 없는 게
두 가지가 있다 그럽니다
하나가 죽음이고요
하나가 세금이죠
그래서 Death & Taxes라 그래요
해외 주식, 미국 주식
일본 주식, 중국 주식은
수익이 250만 원 이상이면
양도소득세를 내야 합니다
그래서 말씀드린 대로
발생한 차익이 250만 원을 넘어가게 되면
차익의 22퍼센트에 해당하는 금액을
국세청에 신고한 뒤에
납부하셔야 됩니다
자, 옆에 하나
예를 한번 보도록 하겠습니다
자, 이 예를 보면
1년 동안 해외 주식 A 종목에서
600만 원 이익이 났고요
B종목에서는 200만 원 손실이 났습니다
자, 그러면
600만 원 이익이 난 것에 대해서
22퍼센트의 세금이 있느냐?
그렇게 되면 너무 억울하겠죠
그래서 합산을 해 줍니다
600에서 마이너스 200을 빼면
여러분의 1년 순이익은
400만 원이 되겠고요
400에서 아까 250만 원
공제를 해 드린다고 했습니다
기본 공제죠
250만 원을 뺀 금액은 150만 원입니다
따라서 양도소득세 20퍼센트와
지방소득세 2퍼센트를 합치면
22퍼센트의 세율이 되고요
150만 원에서 22퍼센트의 세금이 나가니까
33만 원의 세금이 나가게 되겠습니다
허
아이고, 머리야
저는 솔직히 3억 3천도 낼 수 있습니다
벌었다면
내도 좋으니까
그만큼 버는 날이 왔으면 좋겠습니다
자, 다음 질문입니다
미국 주식시장 휴장일은 언제입니까?
어, 우리나라 주식시장도
빨간날은 쉬죠?
미국 주식시장도 마찬가지죠
다만 미국은 빨간 날이
우리나라하고 다릅니다
미국 같은 경우에는 예를 들면
11월 넷째 주 목요일은 땡스기빙데이
가서 칠면조 먹어야죠
이런 날은 좀 쉬기도 하고요
특히 미국은 우리나라하고 다르게
날짜를 꼭 정하지 않고
몇 번째주 무슨 요일
이렇게 정하는 경우가 굉장히 많습니다
그래서 매년 날짜가 달라지는 경우가
많아요
그래서 휴장일을
꼭 체크해 보시는 것이 좋습니다
또 이제 해외주식
특히 미국 주식의 최대 단점인데요
아, 이 시차로 인해서 새벽에 합니다
이게 정말 안 좋아요
국내 주식하느라고
낮에도 눈 벌겋게 있는데
야, 밤에 무슨 뭐, 11시 반
12시 반, 새벽 1시에 장이 열리니
(유튜버) 이거 도대체
잠을 잘 수가 없습니다
요며칠 잠도 못 자고
쯧, 돈도 못 벌고, 아후
(유튜버) 자, 다음 질문은
다우지수, S&P지수
나스닥의 차이점이 뭔가요
라는 질문을 주셨네요
아, 미국 주식의 어려운 점 중에
하나가 이겁니다
아니, 코스피면 코스피고
코스닥이면 코스닥이지
이 나라는 뭐 이렇게 종류가 많아
다우도 있고 S&P도 있고
뭐 나스닥도 있고
심지어 러셀이라는 것도 있고
정신이 하나도 없습니다
그러면 이 나라는
왜 이렇게 지수가 많냐?
이거는 이유가 간단합니다
우리나라 거래시장은
사실은 단일 거래소가 운영을 합니다
그러면 모든 나라의 거래소가 하나냐?
가장 대표적으로 미국은 큰 도시마다
거래소가 있는 경우가 있습니다
이렇다 보니까 이 거래소별로
지수가 다르게 나오는 경우가 있고요
우리나라에 있는 지수는 보통
한국거래소가 산출해서 보여주지만
이 나라 같은 경우는 신용평가 회사들이
자체적으로 모아서 보여 주기도 합니다
S&P 500 그러면
STANDARD & POOR'S가
자기들이 뽑은 500개 종목으로
지수를 만든 겁니다
이 500개 종목으로 하면
미국 지수를 대부분 알 수 있다고
판단을 해서
S&P 500이라고 부르는 거죠
자, 반면에 어떤 기업은
그렇게 안 생각합니다
미국의 대표 기업 30개만 알면 되지
그러면 이제 다우지수로 다우 30
뭐 이렇게 되는 거고요
어떤 곳은 이렇게 얘기합니다
이 S&P, 뉴욕시장 거기는
너무 좀 올드한 기업들만 있어
우리 요즘에 IT기업들
잘나가는 기업들 위주로
좀 하면 안 되겠느냐?
그런 생각으로 만들어진 지수가
일종의 나스닥지수라고 할 수 있습니다
물론 나스닥지수라고
전부 다 IT기업만으로
이루어진 건 아닙니다
다른 기업들이 많이 들어 있지만
IT기업이 중점적으로
들어 있다고 보시면 되고요
그러면 다우지수, S&P지수
나스닥지수가
모두 다 각각 배타적이면서
다른 지수냐?
아닙니다, 대부분이 겹쳐 있습니다
각 거래소에 있는
시장들의 기업을 모은 다음에
거기서 자신들의 입맛에 맞춰서
뽑은거기 때문에
기준이 다르다 라고
생각하시면 될 것 같습니다
자, 지금까지 쭉 살펴봤는데
미국 주식시장은 세계에서 가장
큰 기업들이 속해 있는 시장입니다
또 요즘에는 글로벌 시장으로
우리가 미국 기업에 대해서
너무 잘 알고 있고
미국 기업들에 대한 리포트가
정말 많이 나오고 있습니다
달러로 투자할 수 있는 장점도 있죠
그래서 사실은 요즘 같은 시기에
글로벌 분산 투자는 상당히 좋은
투자 방법이라고 하겠습니다
물론 새벽 시간이라는 시간의 장벽
또 언어의 장벽
이게 상당히 있기 때문에
공부가 정말 쉽지 않은 분들도
정말 많으시리라고 생각됩니다
내 본업에 피해를 받을 수 있는 분들은
그렇게 안 하는 것도
일종의 방법이 될 수 있습니다
다만 그런 분들을 위해서는
국내에도 펀드나 아니면
수수료가 굉장히 낮은 ETF 등이
있기 때문에
추가적인 방법도 있으니까
참고하시면 아마 도움이 되지 않을까
생각을 합니다
오늘은 여기까지였습니다
저는 이만 슉 사라지겠습니다, 안녕
오케이
[진배 하품]